Pourquoi vous m’avez protégée ?
Comme ça.
Sans raison particulière.
C’est moi qui ai tué
votre précieuse camarade.
Et j'ai aussi broyé la tête
de notre geôlier.
Falco n'y est pour rien,
pas besoin de le tuer avec moi !
On ne te tuera pas.
Vous devez mourir d’envie de le faire.
Pas du tout.
"Tuer", "tuer"...
Tu n'as que ce mot-là à la bouche.
Tu me rappelles quelqu’un.
Je voulais discuter posément.
Inutile qu'on s'affronte
pour résoudre les problèmes d'Eldia.
Ne vous inquiétez pas pour les autres,
ils sont juste emmenés ailleurs.
Nous aussi, on voulait te parler.
Te demander pourquoi tu as décidé
de partir seul t'attaquer à Mahr.
Savoir si tu t'es vraiment
laissé endoctriner par Sieg et Jelena...
Je suis libre.
Quels que soient mes actes ou mes choix,
ils relèvent tous purement
de mon libre arbitre.
Y compris tes décisions
après ton entretien secret avec Jelena ?
Absolument.
Non, tu te fais manipuler !
Tu n'aurais jamais impliqué des innocents,
même ennemis, dans un conflit !
Toi qui nous as toujours protégés,
qui tiens à nous plus qu'à quiconque...
Souviens-toi !
Tu es celui qui m'a sauvé la vie,
celui qui m'a donné son écharpe,
- par pure gentillesse !
- Les mains sur la table, j'ai dit.
Quand j'étais à Revelio,
j'ai parlé avec Sieg.
Seul à seul, entre frères.
Il en sait bien plus sur les titans
que tous les experts mahr.
Armin.
Tu rends toujours visite
à Annie, pas vrai ?
Tu crois le faire de ta propre volonté ?
Comment ça ?
Puisque les souvenirs forgent qui on est,
Bertolt est une partie de toi,
aujourd'hui.
Une partie partisane de l’ennemi
et amoureuse d'un de ses sbires.
Armin, ton cerveau
a été contaminé par Bertolt.
C'est toi qui es
manipulé par l'ennemi !
- Eren, tu...
- Pareil pour toi, Mikasa !
La lignée Ackerman a été conçue
pour assurer la protection du roi d'Eldia.
Ce jour-là,
acculée et confrontée à la mort,
tu m'as entendu hurler un ordre...
"Bats-toi".
C'est à cet instant
que ton instinct s'est réveillé.
Le hasard a fait que tu t'es imaginé
voir en moi ton maître à protéger.
C'est faux...
Ah oui ? Comment ça ?
Ça n'avait rien d'un hasard...
C'est parce que c'était toi.
C'est toi qui m'as rendue forte !
Toi, et toi seul !
Un Ackerman éveillé à son pouvoir
est souvent pris de migraines subites.
Elles se déclarent
quand son "moi originel"
éprouve une réticence
à protéger son maître.
Un air de déjà-vu ?
Non.
En un mot...
Non, je...
Toi et les tiens n'êtes que des pantins
sans âme, faits pour obéir aux ordres.
- De vulgaires esclaves.
- Arrête, Eren !
Et tu sais ce que
j'abhorre le plus au monde ?
Les soumis.
Autant dire le bétail.
Eren !
Leur simple vue
a toujours suffi à me révulser.
Et j'ai enfin compris pourquoi.
Je ne peux pas supporter
ces choses serviles
qui exécutent les ordres sans réfléchir.
Depuis qu'on est gamins,
je t'ai toujours haïe, Mikasa.
Eren, comment oses-tu lui...
Mikasa ?
Ton existence se résume à agir
selon ce que te dicte ton sang d'Ackerman.
Non...
C'est tout ce que tu sais faire.
M. Jäger !
C’est rien.
Dis-moi, Armin.
On s'était encore jamais battus,
toi et moi, pas vrai ?
Tu sais pourquoi ?
Parce que face à moi...
- Assez...
- Tu fais pas le poids !
Ça suffit, arrête...
Je vous l'ai dit en arrivant.
Tant que vous crachez où est retenu Sieg,
on a aucune raison de s'affronter.
Suivez-nous sans faire d'histoire.
- Emmenez-les.
- Oui !
La mioche qui a tué Sasha aussi.
Et donc ?
C'est ça que tu voulais nous dire ?
Briser Mikasa,
c’est à ça que se réduit ta liberté ?
Qui de nous a atteint
la bassesse de l’esclave ?
Fais gaffe à qui tu traites d'esclave.
On y va.
Où ça ?
Là où tout a commencé...
À Shiganshina.
Arrêtons les conneries.
On a un autre fumier à donner en pâture !
Que voulez-vous dire ?
C'est le bestial qu’il faut transférer.
On chope un pro-Jäger,
on le transforme en titan
et on lui donne Sieg à bouffer.
Je sais pas
s'il manipule réellement Eren,
mais sans lui,
les plans des insurgés tombent à l'eau.
Allez transmettre ça à Pixis. Exécution.
Vous êtes sûr, caporal ?
Je vais faire de l’autre un homme-tronc,
ça le décidera !
Passionnant, ton bouquin ?
Pas mal, même au bout de la septième fois.
Dur de te concentrer
en essayant de nous écouter, hein ?
Tu serais rivé
à la même histoire 7 fois, toi ?
Au fait, il resterait pas un peu de vin ?
Depuis un mois qu'on est là,
y en a plus une goutte.
Franchement...
C’est inhumain, comme torture.
Retourne à ta lecture.
À vos ordres, chef.
Je vais le tailler en pièces,
quoi qu’en dise Pixis.
J'ai 30 hommes armés qui l'encerclent,
perchés dans les arbres.
Il aurait beau se transformer,
il ne pourrait pas nous échapper.
Je savais que ce fumier
était notre ennemi.
Maintenant que c'est clair,
inutile de le garder en un seul morceau.
Il aura fallu le temps...
Erwin, je vais enfin pouvoir
tenir la promesse que je t'ai faite.
Ni ta mort ni les autres
n’auront été vaines.
Je vais enfin pouvoir le prouver !
Que...
- C'était quoi ?
- Comme un fourmillement...
- Oui !
- Pareil !
Ah bon ? Je n'ai rien senti...
Qu'y a-t-il ?
Un genre de choc électrique m'a traversé...
Oh non...
Ça y est, il l'a fait...
C'est Sieg !
Adieu, caporal !
Tes subordonnés bien-aimés
ont juste grandi un peu vite.
Ils ont rien fait de mal,
tu vas pas les charcuter ?
Du vin ?
Qui emmène ça en mission ?
Allez, caporal !
C'est le grand cru mahr
que les brigades s'étaient réservé !
Pour qu'on ait un petit plaisir !
On a du thé.
Caporal !
Vous me gonflez...
Bon, va pour cette fois.
Et merde !
Le vin était coupé
au liquide cérébrospinal ? Depuis quand ?
Aucune paralysie pour le signaler...
C'était du flan, alors ?
Bordel, ils sont rapides !
Plus que d’habitude.
Encore un coup de Sieg ?
Balys !
Est-ce que vous êtes encore là,
les gars ?
La rupture est consommée.
On n'aura pas réussi à se faire confiance.
Les armées du monde entier
déferleront bientôt sur cette île,
et vous ignorez ce que ça représente.
Vous pensez avoir la force nécessaire,
le temps et même le choix,
mais vous vous trompez lourdement.
Voilà quelle est ton erreur, Rivaille.
Enfin, mes intentions vous échapperaient
même si je vous les expliquais.
Pas vrai, Eren ?
Nous seuls comprenons, n'est-ce pas ?
Plus qu’à sortir de cette forêt
pour te retrouver !
J'espère que tu te souviens bien
du lieu et de l'heure du rendez-vous !
Attaque !
Mais c'est pas vrai !
Ça recommence !
Où t’es passé ?
Où tu te caches, Rivaille ?
Te voilà !
Et tes braves petits subordonnés, alors ?
Tu les as massacrés ?
Les pauvres !
Une branche ?
Tu paniques, le barbu ?
T'aurais mieux fait
de rester bouquiner gentiment.
Je sais pas ce qui t’a fait croire
que tu pourrais m'échapper.
Tu pensais que j'aurais
des états d'âme à trucider mes hommes ?
T'as aucune idée
du nombre de camarades qu'on a sacrifiés !
On se retrouve, le barbu.
Tu schlingues, enfoiré.
Et t'es dégueulasse. Vraiment à gerber.
Espèce de pourriture.
T'en fais pas, je vais pas te tuer.
Enfin, pas tout de suite.
Comme vous le savez,
depuis l’assassinat du général en chef,
la situation au sein des murs
comme des troupes est instable.
Mais pour vous, recrues,
ça ne change rien !
Comme prévu, la 109e brigade va procéder
à un exercice de défense du district
en cas d'attaque de titans !
C'est compris ?
Oui !
Pourquoi s'entraîner
à trancher des nuques de titans ?
Y a plus de risque d’attaque.
L'ennemi, c'est les humains dehors !
Faut s'entraîner à manier les armes à feu
et constituer une armée eldienne,
d’après mon père.
Les temps ont changé, mais pas lui...
Le sergent Sadies est totalement dépassé.
Le seul espoir d'Eldia, c’est que
les pro-Jäger prennent le pouvoir.
Zulma, il va t'entendre !
Mais on est tous d'accord, non ?
Tout le monde veut
Eren Jäger à la tête d'Eldia.
Il nous faut un meneur
capable de décisions radicales.
Que...
Hansi ?
Ça faisait longtemps, instructeur.
nous prenons le contrôle de cette section.
Nous sommes
ceux que vous appelez les pro-Jäger
et c'est désormais
à nos ordres que vous obéirez.
Les pro-Jäger !
Je vois que tu as bien conscience
de ta position, Frock.
Celle d'une bande de merdeux
qui doivent braquer des fusils
pour espérer être pris au sérieux !
Et je le confir...
- Frock !
- Zut, raté.
Une balle dans la jambe
aurait accéléré la discussion.
Quelle discussion ?
Une à laquelle vous n'êtes pas invité.
On n'a pas besoin
des vieux croulants bornés comme vous.
Dorénavant,
c'est à vous, recrues,
que l'avenir appartient !
Nous, les pro-Jäger,
avons juré d'offrir notre cœur
pour sauver Eldia du péril qui la menace !
Pas pour la gloire
de cette armée obsolète,
mais pour le peuple de notre île !
Rester sous la coupe
d'un commandement archaïque
nous laissera impuissant
lorsque l'ennemi viendra nous dévaster !
Je vous le demande !
Quels soldats êtes-vous ?
aux côtés d'Eren Jäger, le guide d'Eldia ?
Ou bien ceux qui se rangeront
aux côtés de Keith Sadies
pour disparaître
avec son système poussiéreux ?
Nous offrons notre cœur
à l'avenir d'Eldia !
Bien ! Montrez-moi donc
votre détermination !
Passez Sadies à tabac
jusqu'à le laisser inerte !
Il est l’incarnation
des abus qu'on doit éliminer.
Purgez-moi ça !
Ceux qui refuseront iront au mitard !
Ça suffit, Frock !
- Arrête ces inepties !
- Hansi !
C’est pas ce tas de morveux
qui va réussir à me mater !
Bravo, vous êtes tous admis parmi nous.
À présent, vous allez nous conduire
là où Sieg est détenu.
Major Hansi !
Allez, en route.
Tu te réveilles ?
Houlà, évite de trop gigoter.
Le câble autour de ton cou
est relié au détonateur de la lance.
Un mouvement de trop et
elle t'explose le bide et te coupe en 2.
Ça doit être horrible
de pas pouvoir crever, là.
Pas que je compatisse, hein.
T'as piétiné la vie de mes hommes.
Chialer en vomissant tes tripes,
ça faisait partie de ton plan ?
Oh, la ferme.
Je dois bien te débiter en tranches
ou tu finiras par te transformer !
Où sont mes lunettes ?
Aucune idée.
Mais t'en auras plus besoin.
Bravo, Sieg !
Tu lances drôlement bien, maintenant !
Tu vas devenir champion de base-ball !
Non, je ne peux pas, M. Xaver...
J'ai une mission à accomplir...
Un visage du passé
et des souvenirs flous se redessinent.
Afin d’accomplir
la mission que lui réserve l'avenir...
Prochain épisode : La seule solution.
Aperçu
Informations déclassifiées
Le vin contaminé au liquide cérébrospinal
Vin rouge des territoires de Mahr, auquel a été mêlé du liquide cérébrospinal de Sieg Jäeger,
"l'Enfant prodige". Les membres du peuple d'Ymir qui boivent ce vin ingèrent ainsi une dose
de liquide cérébrospinal de Sieg, permettant à ce dernier de les transformer par son Cri en titans
primaires obéissant à ses ordres. Ce pouvoir est souvent utilisé dans les tactiques de conquête de
Mahr, comme stratagème pratique et peu coûteux pour envahir efficacement un pays ennemi.
Sauvagerie
La seule solution
Commençons une nouvelle vie dans les ténèbres
jusqu'à ce que la lumière révèle la fin.
Visages sinistres, malédictions croissantes.
C'est ma dernière guerre.
Les anges jouent déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs pièces pour faire sortir leur sagesse.
Les anges planifient déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs toutes dernières pièces.
Destruction et régénération.
Tu es le véritable ennemi.
Guerre !
Ma guerre !
I
chi
byo
u
ma
e
no
ma
ba
ta
ki
to
ri
no
ko
sa
re
ta
se
ka
i
Ha
ba
ta
ke
ru
na
ra
ka
re
ni
tsu
ta
e
te
ha
i
Ha
ne
wo
ko
ga
su
mu
u
no
to
ri
ga
Ha
i
wo
chi
ra
shi
ya
su
ra
gi
wa
ra
u
Da
re
ka
chi
ra
se
Bo
ku
ga
ko
ni
i
ta
to
i
u
a
ka
shi
mo
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
i
ki
te
ru
I
c
h
i
b
y
o
u
m
a
e
n
o
m
a
b
t
a
k
i
t
o
r
i
n
o
k
s
a
r
e
t
a
s
e
k
a
i
H
a
b
t
a
k
e
r
u
n
a
r
k
a
r
e
n
i
t
s
u
t
a
e
t
h
a
i
H
a
n
e
w
o
k
g
a
s
u
m
s
u
n
o
t
r
i
g
a
H
i
w
o
c
h
i
r
a
s
h
i
y
a
s
u
r
a
g
i
w
a
r
u
D
a
r
e
k
a
c
h
i
r
a
s
e
B
o
k
u
g
a
k
o
n
i
t
a
o
i
u
a
k
s
h
i
m
o
H
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
H
o
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
k
t
e
r
u
En une seconde, un clin d'œil, le monde a été abandonné.
Si vous pouvez battre des ailes, dites-lui
que d'innombrables oiseaux se brûlent les plumes,
et dispersent leurs cendres en riant paisiblement.
Quelqu'un a dissipé
les preuves de ma présence ici.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent, je vivrai.